---
layout: post
title: "[RESAT Challenge] Day 3"
subtitle: "Day 3: User research (2)결과 분석 및 가설 도출하기"
cover-img: /assets/img/ChallengeDay3_path.jpg
thumbnail-img: /assets/img/ChallengeDay3_thumb.jpg
share-img: /assets/img/ChallengeDay3_path.jpg
tags: [UX]
--- 

### 항목별 상대적 중요도에 따른 섹션 배치 필요
- 놀이기구 운행 정보: 매우 중요함: 55.6% 중요함: 38.9% 보통: 5.5%
- 가이드 및 안내 정보: 매우 중요함: 22.2% 중요함: 38.9% 보통: 38.9%
- 온라인 예매: 매우 중요함: 61.1% 중요함: 22.2% 보통: 16.7%
- 이벤트 및 행사 정보: 매우 중요함: 22.2% 중요함: 61.1% 보통: 16.7%
- 음식 및 식당 정보: 매우 중요함: 11.1% 중요함: 55.6% 보통: 33.3%

중요도 상위 항목 (온라인 예매)
중요도 높은 항목 (놀이기구 운행 정보, 이벤트 및 행사 정보)
중요도 보통인 항목 (가이드 및 안내 정보)
중요도 낮은 항목 (음식 및 식당 정보)

- 항목별 중요도에 따른 배치는 사용자들의 중요도에 따라 가장 필수적인 정보인 온라인 예매를 먼저 제공하고, 중요성이 비슷한 항목들을 그룹화하여 사용자들이 웹사이트를 효과적으로 이용할 수 있도록 도움을 줄 수 있을 것이다. 

2. 웹사이트에서 다섯 가지 항목을 찾는 과정이 수월했다.(놀이기구 운행 정보,  가이드 및 안내 정보, 온라인 예매, 이벤트 및 행사 정보, 음식 및 식당 정보) 찾기  :
매우 그렇다: 5.6%
그렇다: 38.9%
보통이다: 33.3%
아니다: 16.7%
전혀 아니다: 5.6%

3. 예매나 티켓 구매 작업의 간편성:
매우 그렇다: 27.8%
그렇다: 38.9%
보통이다: 22.2%
아니다: 11.1%
전혀 아니다: 0%

4. 웹사이트 사용 경험의 만족도:
매우 그렇다: 16.7%
그렇다: 38.9%
보통이다: 22.2%
아니다: 16.7%
전혀 아니다: 5.6%

- 웹사이트 사용 경험의 만족도가 매우 그렇다: 16.7%, 그렇다: 38.9% 보통이다: 22.2%, 아니다: 16.7% 전혀 아니다: 5.6%인 것으로 나타났다. 이는 사용자들이 웹사이트의 기능, 디자인, 사용성 등에 대해 어느 정도 만족하지만 아직까지 완전히 만족하지 못하고 있는 것을 의미한다. 사용자들이 웹사이트의 일부 요소에 대한 개선이 필요하다는 신호일 수 있다.

5. 레이아웃과 디자인의 직관성과 편리성:
매우 그렇다: 27.8%
그렇다: 5.6%
보통이다: 27.8%
아니다: 33.3%
전혀 아니다: 5.6%

6. 가이드 및 안내 정보의 유용성과 명확성:
매우 그렇다: 16.7%
그렇다: 44.4%
보통이다: 33.3%
아니다: 5.6%
전혀 아니다: 0%


### Pain Points (문제점):

1.  사용자들 중 33.3%가 웹사이트에서 다섯 가지 항목(놀이기구 운행 정보, 가이드 및 안내 정보, 온라인 예매, 이벤트 및 행사 정보, 음식 및 식당 정보)을 찾는 것이 보통이라고 응답하였으며, 22.3%가 아니라고 응답했다. 사용자들이 원하는 정보를 빠르게 찾을 수 있는 구조와 탐색 기능이 필요하다.

2. 사용자들의 33.3%가 "아니다"라고 응답하였고, 27.8%가 "전혀 아니다"라고 응답했다. 디자인의 직관성과 편리성에 대한 사용자 응답 결과를 종합해봤을 때, 전체적으로 사용자들이 모바일 웹사이트의 레이아웃과 디자인에 대해 아직까지 만족하지 못하고 있는 것으로 나타난다. 

### Hypothesis for Improvements:

1-1. **핵심 정보 강조**: 항목별 중요도 비율에 따라 상대적인 중요도를 설정하여 섹션 배치를 한다면 사용자들이 원하는 정보를 더 쉽게 접근 할 수 있을 것이다.
1-2. **효율적인 탐색 기능**: 웹사이트 내 탐색 기능을 추가한다면 사용자들이 원하는 항목을 빠르게 찾을 수 있을 것이다. 

2-1. **브랜드 컬러와 가독성의 조화**: 레고랜드 웹사이트의 디자인에서 브랜드 색상을 조화롭게 사용하여 가독성을 개선한다면 사용자들이 웹사이트의 내용을 더 쉽게 읽고 이해할 수 있을 것이다. 
2-2. **시각적 계층 구조**: 웹사이트의 레이아웃을 개선하여 사용자들이 콘텐츠의 계층 구조를 쉽게 파악할 수 있도록 한다면 사용자의 편의성을 높일 수 있을 것이다.
